---
layout: post
title: "04 05 2017"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

### To Do Today（一日躬耕）


|**Done?**| **Type** | **Time**   | **No.** | **Name** | **Comments**|
|[]|I| 5 Hours  | 1. |	Jenkins Go live Pipeline | 
|[]|I| 2 Hours  | 2. |	Python automation Review: course + book |
|[]|I| 2 Hours  | 3. |	Microservice Review |
|[]|II|  Hours | 4. |	 |
|[]|II|  Hours | 5. |    |


---

### Do it everyday(日积月累)

|每天5个pushup，5个bupees   | |     |
|每天听5分钟得到新闻      | |	  |
|每天写50字的总结			 | |    |
|每天学习15分钟            | |    |

---

### To Do Later (日后继续) 

1. Check window issue -> [call them after new year](http://neil526.tripod.com/) 
2. Repay for Shuai
3. <s>Print for Cuba Tourist card</s>
4. Cancel Alicloud subscrption
5. Buy gifts for Shuai/Jenny/Tina 
6. For Parents: conconut oil

---

### Daily Learning [(日积跬步)](https://yitianxu.github.io/2017/01/05/learning-summary)


---

[Check Targets for 2017 first](https://yitianxu.github.io/2016/12/30/resolution-for-2017)

[Check Monthly Targets](https://yitianxu.github.io/pages/monthly%20targets/Monthly)

[Check Weekly Targets](https://yitianxu.github.io/pages/weekly%20targets/Weekly%20Targets) 

[Trello List](https://trello.com/b/oYub62ID/goal-of-year-2016-2017)

---

### Review (日省吾身)

| Daily Questions                                    |                                           
|:---------------------------------------------------|
|                                                    |
| **What did I done/learnt Today**| 
|   
首先要自律。这是最基本的。如果一个人不能控制自己的行为，那无法走出自己的路。像说到要做到，有规律地锻炼身体，勤奋努力，这些都是重要的。

接下来要跳出舒适区。举个例子，勤奋本来就是舒适区的一种。“勤能补拙”这个词是很好的，首先它说明现在处于“拙”的状态中，需要继续努力；其次，勤只能用来“补”拙，而不能让拙变巧，不是根本的解决方案。勤奋是一种惶惶然的状态，而不是一种满足的状态，勤奋意味着自己不如别人，于是得要花更多的时间去补救，别人干八小时就够了，自己得花十几个小时才能赶上。这种状态是不长久的，碰到出些小毛小病，或者家里有事，那就补不过来，就要掉队了。勤奋的用处是试错，是让自己在落后时可以多花点时间找到正确的方法，以达到和别人相当甚至更高的效率，从而提高自己的能力。别人是科班出身，我半路杀进来，当然要多花时间去补；别人学习效率高，我的效率不高，于是得要多花点时间去探索更好的方法。勤奋是暂态，它最终目的是找到更好的方法及时补上以离开这个状态，而不是以一直维持这个状态为荣。

不能按部就班，要随时作好把棋盘翻过来的准备，世事变化很快，以前的所有努力，不管经历过什么样的辛劳，全都是沉没成本，在必要时候都需要扔掉的，或许做了很多年方向A，时势告诉你情况不妙，要换成方向B，那就得坚决换。以前或许这个不常见，但是以后这样的事情会越来越多。干了十年方向A，人工智能把方向A吃掉了，然后马上转做方向B，做了五年，人工智能再把B吃掉，然后继续，如此往复。很多时候转变不是一朝一夕，而是靠滴水穿石的功夫，今天长进一点，明天长进一点，跟着领域一起变，若是一个人跑得比别人快，他就会在市场上稀缺并因此获得相对的安全。做研究的人都习惯这个，每天看新东西，每天打开思路，时刻承认自己老旧了几个月或者几周，马上拍拍屁股跟上。学会了这些再去教徒弟是饿不死师傅的，反而让师傅变得更厉害，因为师傅主动跳出来接受打脸，学得比徒弟快。对很多人来说这个比较难，特别是一直顺风顺水的。但若是一直不敢看外面的世界，那迟早有一天会被逼进去面对。与其被逼，不如提早一些主动跳进去。历史无数次以血的教训告诉了大家，适者生存乃永恒之铁律，人类在千万物种中杀出血路成为地球的主宰，也必将背负着这样的命运走向未来。一个人逃避，这个人会被淘汰，一个领域逃避，这个领域会被淘汰，一个国家逃避，这个国家就会被淘汰。


任何时候，自己一定是有错的，最可怕的不是自己错了，而是不知道自己哪里错，并且在错的方向上越走越远。如果周围有厉害的同事，这种感觉尤其强烈，碰上了随便讨论两句，就知道自己哪些知识不足，暗地里记下马上回去补。为此，主动发言积极讨论是很重要的，思维有碰撞才知道问题在哪里。我有时候觉得自己一直在悬崖边上走，也许之前走得还行，但那都过去了，下一步随时有可能踏进崖边的泥地即将摔倒。踏错了不要紧，及时发现自己错了收脚就行；怕的是一直走安稳的道，连悬崖长什么样都不知道了。前辈和老师们说的话，也非常有可能是错的，而身为后辈的我们，大任在于如何找出他们的错误来。找出了的话，能力就得到了提升。而自信，往往就是通过这种方式磨练出来的——为什么自己和别人不同？因为选了一条不一样的路。

再往上走，主次是要分清的。重要的要抓牢，不重要的要放手。有人读过很多文章看过很多书，勤勉自律好学爱问样样不缺，但门门都不精；有人事事亲为，务求完美，大事上往往把握不了。短木板理论是有问题的，大部分岗位不需要全才，要的是一专多能，要的是某方向很牛非常牛，相同程度的可以掰指头数过来，其它的过线就行，甚至不达标也无人关心。如果你不是专家，高薪聘请没有意义；如果你是专家，求全责备没有意义。人一天只有24小时，所以知道哪里要放弃是很重要的，很多时候，没有牺牲就没有得到，要得到就得付出代价，事前权衡利弊，事后愿赌服输。输了不要紧，再来一次。当然在现实中并没有那么惨烈的权衡，而往往是找到了自己的方向，自然而然地就向这个方向发展下去，这时候主要的阻力，就在于登顶之难而非选择之痛。然而，即便生于风平浪静的和平年代，觉悟依然要有，或许将来有一天，得要做出这样的决断。

最后，不要在优越感中停止自己的脚步。名利于人最可怕的莫过于此，分明刚刚启程，但欢呼声让你觉得已然冲线，本来要万里长征，却变成了百米短跑，接受完了鲜花之后，就再也看不见远处的风景。其实境界到了或是未到，只有自己知道。跋山涉水，风餐露宿，鼓掌的是别人，度化的是自己。                                               |
| **Did I exercise Today(go to Gym)**|          
|     |
| Accumulation day: 53 of 365   |
| **Did I do meditation Today(15 mins +)**|          
|     |
|**What worried me the most today**|
|      |
|**Set three Most important Goals for tomorrow**|
|      |
|      |
|**How can I make tomorrow better (Action)**|
|                          |